In Imagination there exists the perfect mystery story.Such a story presents all the essential clues, and compels us to form our own theory of the case.  If we follow the plot carefully, we arrive at the complete solution for our selves before the author disclosure at the end of the book. The solution itself, contrary to the inferior mysteries, does not disappoint us; moreover it appears at the very moment we expect it. 

> [! info] ideas by 小王
> 说到这个小王联想到了物理学家有不同的风格, 爱因斯坦晚年努力寻找统一场论的解决之道, 而费曼先生的想法可以从下面这两段引用看出
> > [! quote] 
> > 费曼过去常说世上有两种物理学家，巴比伦人和希腊人。他所指的是这两大古老文明中相互对立的哲学观念。巴比伦人对于数字、方程式和几何学方面的理解，让西方文明获得了长足的进步。然而我们却认为，真正发明数学的是后来的希腊人——尤其是泰勒斯（Thales）、毕达哥拉斯（Pythagoras）和欧几里得（Euclid）。这是因为巴比伦人只关心计算方法的有效性——也就是充分描述真实物理情景的能力——而不是它的准确与否，或者是否适用于任何更大的逻辑体系。另一方面，泰勒斯和他的希腊拥护者们提出了定理和证明的概念——并且要求，只有当命题是一个明确陈述的公理或者假设的确切逻辑结果时，才能被认为是真的。简单说起来，巴比伦人注重的是现象，而希腊人注重潜在的规则。
	>这两种方法都是非常强大的。希腊式的方法具有数学逻辑机制的全部力量，这种类型的物理学家经常将他们理论中的数学之美作为依据。这便促成了许多数学方面的美学应用——例如，默里对粒子的分类。巴比伦式的方法则给予想象一定的自由度，并且允许人们跟随自己的本能或直觉，以及对自然的“第六感”，而不是拘泥于想法的严谨性和正确性。这种审美观也取得了巨大成就——直觉加上“物理推导”的成就，也就是说，主要基于对物理过程的观察和解释进行推理，而不是用数学推导出结果。事实上，具有这种思维方式的物理学家有时会打破数学的规则，甚至会根据他们对实验数据的理解，创造出奇特的（而且未经证实的）数学方法。在某些情况下，这就使得数学家们成了殿后的一方——要么证明物理学家自创方法的正确性，要么搞清楚为什么他们“毫无根据”的方法却得出了相当准确的答案。
	>费曼认为自己属于巴比伦人。他凭借对自然的理解前往它所引导的地方。而默里则更倾向于希腊风格——渴望对特性进行分类，将有效的数学规律强加给数据。
	>——《费曼的彩虹》
>
> > [! Quote] 
> >   费曼认为，只有坚持法则或者观察自然，才能引导我们找到正确的理论，而不能仅凭科学家对统一理论的一厢情愿。这就是他巴比伦式的态度——尊重现象，而不是辩解。
> >   所以费曼蔑视弦理论，而默里支持它。这就是费曼和默里——因为对方的才华而彼此吸引，又因为对方的思想而彼此排斥，以一种微妙的平衡将二人的关系保持在正轨上。不知为何，我竟然无法想象，如果没有对方他们还能留下来。在我看来，费曼去世后，默里就会冲出轨道，就像月球突然失去地球一样。
	>科学的目的或许是描述现实，但是，只要科学工作是由人来实现的，那么人的素质就会影响对现实的描述。费曼这类人密切关注数据，而默里这类人则以自己的思想为指导，将自然干净利落地分类。他们双方或者其中一方最终都有可能成功，如果他们都成功，那么就会有一个“和事佬”出面，证明他们的理论是多么相配，就像弗里曼·戴森（Freeman Dyson）为费曼图所做的那样。正如在量子力学中，能量既可以被视为粒子也可以被当成波一样，不同的见解有可能都是对的，这只不过是对同一个多元化奇迹——自然——的不同看法而已。    
	>——《费曼的彩虹》

  Can we liken the reader of a book to the scientists, who throughout successive generations continue to seek solutions of the mysteries in the book of nature?





